[Vân Tú Hành]
[Tập 29]
Cứ để đại quân hành quân theo kế hoạch,
ngươi và ta đi trước một bước.
Rõ.
Tổ phụ.
Chuyện này...
Trịnh công,
thành chủ không có ở đây.
Hay là
ngài đến hoa viên Tề phủ xem thử.
Thành chủ.
Tên tiểu tử Tề Tranh này!
Tổ phụ.
Không cần,
ta tự xuống được.
Tổ phụ thân thủ tốt như vậy,
đừng chấp nhặt với thành chủ nữa.
Chấp nhặt cái gì?
Hắn cũng xứng sao?
Thành chủ nhất quyết không chịu lộ diện,
để chúng ta
chạy ngược chạy xuôi trong phủ,
xem ra là muốn ra oai phủ đầu
với chúng ta đây.
Ra oai phủ đầu?
Còn không dám lộ mặt,
quả thực chẳng ra gì.
Sao mọi người lại tới đây?
Nhị ca.
Quả nhiên là Trịnh Thích ca đã trở về.
Thúc tổ phụ.
Mấy ngày nay ngươi đi đâu vậy?
Sao lâu như thế mới trở về?
Vì vài việc riêng nên rời khỏi Lăng An,
lại bị trì hoãn trên đường.
Vậy đêm đại ca ta gặp nạn,
ngươi không ở bên cạnh huynh ấy sao?
Trịnh Thích ca,
vậy huynh có biết
vì sao bá tổ phụ
lại đột nhiên mưu phản không?
Ta chỉ biết tổ phụ
vẫn luôn bất mãn
với chế độ thi tuyển toàn dân,
muốn duy trì chế độ cũ
của chín gia tộc quyền quý.
Đại ca ta hy sinh tính mạng
vì giới quý tộc Kinh Thành.
Cho dù chúng ta
không kế thừa chí nguyện của huynh ấy,
bãi bỏ thi tuyển
thì cũng không thể để Kinh Thành
tiếp tục bị Lăng An khống chế.
Ý của thúc tổ phụ là
muốn Kinh Thành độc lập?
Vậy thì đã sao?
Đâu phải chúng ta không có thực lực ấy,
cớ gì phải chịu phục tùng kẻ khác?
Trước đây nếu không phải
ta kiêng dè đại ca
thì đã sớm ra tay rồi.
Trịnh Thích.
Chuyện này liên quan đến sự tồn vong
của Trịnh gia ta.
Cho nên,
chúng ta vẫn phải cùng nhau chiến đấu.
Chiến đấu?
Lần này các người đến Lăng An
xem ra đã có chuẩn bị.
Ta dẫn đại quân tới đây.
Dẫn binh tiến vào Lăng An
được coi là tội mưu phản.
Lần này chẳng qua là đi dò đường,
thử xem giới hạn
của tên tiểu tử Tề Tranh kia.
Lần này tổ phụ
chỉ mang theo hai vạn đại quân,
hơn nữa đều đang đóng quân
bên ngoài trạm gác cổng Lăng An.
Chỉ là phô trương thanh thế thôi,
sẽ không đi sai nửa bước đâu.
Tên Tề Tranh này
thật khiến người ta bực mình.
Người chắc chắn đám quan binh ấy
đã đóng quân bên ngoài trạm gác chứ?
E rằng lúc người còn ở Tề phủ,
bên ngoài đã có biến rồi.
Ý ngươi là sao?
Lúc trước khi vào thành,
ta đâu thấy
một binh một tốt nào của Trịnh gia.
Quả nhiên các người đều ở đây.
Cha.
Thành chủ.
Sao hai người
lại ngồi quay lưng vào nhau thế?
Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
Không nói câu nào,
cơm không ăn, nhà cũng không về.
Tiểu Vân này,
cha nói con nghe.
Nam nhân này
không được đâu.
Phạm Khởi đại nhân càng không được,
muốn ăn rùa cưng mà ta nuôi.
Thành chủ,
lão phu đã giải thích
với ngài bao nhiêu lần rồi.
Đấy là ba ba,
cua đinh, rùa mai mềm,
là thức ăn cho người đấy.
Đây là thú cưng ta nuôi,
ta còn không phân biệt được
là rùa hay ba ba à?
Vậy lão phu sống từng này tuổi rồi,
lão phu cũng phân biệt được
cái gì ăn được, cái gì không ăn được.
Bây giờ xem ra chưa chắc đâu.
Được rồi, được rồi, đừng cãi nhau nữa.
Vậy hai người chỉ vì chuyện này thôi à?
Chỉ có vậy thôi.
Được rồi.
Chuyện này quan trọng quá đi mất,
quan trọng hơn cả chuyện
hai vạn quân Trịnh gia sắp áp sát
Lăng An.
Ơ kìa.
Hai người biết rồi à?
Thành chủ.
Đúng, đúng, đúng.
Đây đúng là rùa nuôi.
Ngài cứ nuôi đi nhé.
Bây giờ có hai vạn con.
Lão phu có việc đi trước đây.
Ông…
Hai vạn con.
Cha ơi, cha ơi.
Cha không ăn nữa à?
Biết khi nào thế?
Sao đường đi nhiều trắc trở, biến cố thế?
Đúng thế.
Giữ vững đội hình chiến đấu.
Rõ, rõ.
Ai đó?
Là ai
dám tự tiện xông vào trạm gác Lăng An?
Thất lễ, thất lễ quá.
Thì ra là Vệ thống lĩnh.
Ngài hiểu lầm rồi.
Bọn ta chỉ
hộ tống Trịnh công vào phủ tạ ơn thôi,
không cố ý muốn xông qua trạm gác.
Mong Vệ thống lĩnh cho bọn ta qua.
Đây là trạm gác Lăng An.
Chỗ này cách hộ thành hào
ít nhất 50 dặm.
Trên này vẽ rõ lắm rồi.
Thành chủ đổi rồi.
Đổi khi nào thế?
Bây giờ.
Ngài còn chưa nói với ta
rốt cuộc tại sao các ngài biết
họ sẽ dẫn binh đến?
Không được,
nói xong mới được ăn.
Được, được, được.
Vậy ta nói xong rồi ăn.
Tuy ta
đã gạt Trịnh gia ra
khỏi chuyện mưu phản,
nhưng dù sao Trịnh Viễn
cũng là thần tử mưu phản,
nếu lúc này Kinh Thành nhận được mệnh lệnh
yêu cầu đem tro cốt của Trịnh Viễn về,
nếu nàng là Trịnh Đào,
nàng sẽ nghĩ thế nào?
Đầu tiên,
chắc chắn trong lòng sẽ nghi ngờ,
dù gì cũng khó trái lệnh thành chủ được.
Vậy nên…
Vậy nên họ
mới xuất binh đến đây
để đề phòng ngài.
Như vậy,
ta sẽ tiện thể kiếm cớ
giữ chân ông ta ở Lăng An.
Lúc đó Kinh Thành
sẽ như rắn mất đầu.
Nếu họ cũng nghĩ đến chuyện này
sẽ không đến luôn,
hoặc là
sai người đến thay họ.
Nếu là Trịnh Đào trước kia,
đúng là ông ta sẽ làm thế.
Nhưng với thân phận
hiện giờ của Trịnh Đào,
ông ta là người nắm quyền ở Kinh Thành.
Nếu ông ta còn không dám đến đón
tro cốt của Trịnh Viễn,
vậy thì uy tín của ông ta ở Kinh Thành
sẽ không còn lại gì.
Vậy nên không chỉ phải đến,
còn phải đến thật khí thế.
Nếu không bị làm sao
thì sẽ vang danh khắp nơi,
nếu có sao
sẽ vùng lên phản kháng.
Đúng vậy.
Đây cũng là thời cơ tốt nhất
Trịnh lão cho rằng
có thể giành cho chúng ta.
Dù sao đi nữa,
hai vạn quân tinh nhuệ đứng ngoài
vẫn phải đề phòng.
Chúng ta phải mau chóng
nghĩ đối sách mới được.
Lẽ nào thành chủ
đã nghĩ ra cách ứng phó rồi à?
Nếu cá đã bày lên bàn rồi,
chúng ta
muốn ăn từ đâu chẳng được.
Nào.
Nếm cái này đi.
Khoan đã.
Trịnh gia đang để tang,
bây giờ không ai được phép vào.
Nghe nói Trịnh nhị công tử đã về
nên ta đến thăm.
Đây là ý của nhị công tử,
mời cô nương về đi.
Nhờ đại ca vào thông báo một tiếng.
Cứ nói ta là
Phạm Vân của Phạm gia
có việc đến tìm.
Mời cô nương về đi.
Trịnh nhị công tử.
Phạm Vân,
đã lâu không gặp.
Trịnh nhị công tử,
sau khi tạm biệt ở Ung Thành
thì không gặp lại nữa.
Bây giờ về
cũng không báo với ta.
Ngài
vẫn ổn chứ?
Chúng ta đi chỗ khác nói đi.
Nhiều rượu thế này
phải tốn bổng lộc một tháng của cô nhỉ?
Ta nhớ
lần trước ngài đến trường tư thục tìm ta
đã xách loại rượu này.
Uống với ta mấy chén đi.
Đêm nay trăng rất đẹp
nhưng chỉ có mình ta uống,
thật sự cô đơn.
Phạm Vân,
cô có thể chơi một bài cho ta không?
Được.
Cảm ơn cô, Phạm Vân.
Nào.
Ta còn nhớ
lần đầu ta uống rượu
là vào ngày mẹ ta qua đời.
Tối hôm đó,
cha đi từ ngoài về,
xách theo một bình rượu lớn.
Cha uống một nửa
đã say rồi.
Ta cũng chạy qua đó
nếm thử vài ngụm,
cũng say luôn.
Nhưng
tối hôm đó,
ta mơ một giấc mơ rất đẹp.
Ta mơ thấy mẹ
lại về thăm ta.
Chỉ sợ tổ phụ không muốn
vào giấc mơ của ta nữa.
Dù gì ta vừa không ngoan
vừa không nghe lời,
đi thi cũng trượt,
còn thường xuyên chọc giận ông ấy.
Có lẽ ông ấy không muốn gặp lại ta nữa.
Không phải đâu.
Trịnh lão
chỉ không muốn khiến ngài lo lắng.
Lúc biết Trịnh gia quấy nhiễu kỳ thi,
thăm dò ông ấy,
ông ấy không muốn ta lo lắng.
Lúc thấy mình già nua ốm yếu,
ông ấy cũng không muốn ta lo.
Lúc ông ấy thấy
cục diện Trịnh gia đã mất kiểm soát,
lo cho người dân, lo cho Trịnh gia,
lo cho tất cả,
ông ấy cũng không muốn ta lo lắng.
Một mình ông ấy gánh vác
bàn cờ lớn như vậy,
dùng tính mạng đặt bẫy giúp Tề Tranh.
♪ Rõ ràng có thể ♪
♪ Dùng mọi mưu mô ♪
Suy cho cùng là tại đứa cháu này.
♪ Vậy mà lại hao tâm tổn sức ♪
♪ Dẫu ngàn dặm bắt đầu từ từng bước nhỏ ♪
♪ Cũng chẳng buồn giam cầm tình yêu ♪
Trịnh nhị công tử.
♪ Từ nay ngắt hoa ôm trăng giữa đất trời ♪
♪ Nghe gió ngắm trăng biết bao ngày ♪
Trịnh nhị công tử.
♪ Chẳng nghĩ nữa về sự tác thành của người ♪
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
Không bàn đến công hay tội,
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
Trịnh lão
cũng là một anh hùng.
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
Đừng quá đau buồn.
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Ta hiểu đạo lý chứ,
nhưng ta không kiềm chế được mà nghĩ
nếu ta ở đây,
chắc chắn có thể tìm thấy cách,
lẽ ra tổ phụ có thể không chết.
Trịnh nhị công tử,
thật ra có những chuyện
không đơn giản như chúng ta nghĩ.
Có những chuyện
cũng không thể thay đổi
chỉ dựa vào một người.
Cô đang bênh Tề Tranh à?
Tổ phụ ta chết ngay trong nơi ở của hắn,
chết trước mặt hắn,
mà cô
lại khuyên ta khoan dung hơn,
rộng lượng hơn.
Không phải đâu, Trịnh nhị công tử.
Ta chỉ hy vọng
ngài đừng buồn quá,
đau lòng quá thôi.
Được.
Vậy ta hỏi cô,
hôm nay cô nói chuyện với ta
bằng thân phận gì?
Là Trịnh Thích và Phạm Vân
hay là nhị công tử Trịnh gia
và Phạm đại nhân?
Hôm nay ta
là tri âm của ngài, Phạm Vân.
Ta chỉ hy vọng
Trịnh nhị công tử
có thể phấn chấn lên.
Tuyệt đối đừng phụ lòng mong đợi
Trịnh lão dành cho ngài.
Được.
Ta biết rồi.
Nào.
[Huy Vân Trai]
Trịnh công lặn lội đường xa đến đây
thỉnh an tạ ơn,
ta vô cùng vui mừng.
Nếu không có việc gì
thì ở lại Lăng An vài ngày đi.
Trịnh mỗ không dám.
Lần này Trịnh mỗ đến Lăng An
ngoài tạ ơn ra,
thật ra còn muốn bẩm rõ một việc.
Nói đi.
Thủ thành Kinh Thành Liễu Mục
không may qua đời trong một vụ
hỏa hoạn ngoài ý muốn.
Ngoài ý muốn?
Nguyên nhân cháy vẫn đang điều tra.
Theo suy đoán hiện giờ,
có lẽ là Liễu thủ thành
vất vả ngày đêm vì Kinh Thành,
vắt kiệt sức lực nên ngủ sâu quá,
không phát hiện
chậu than trong phòng bị đổ,
cứ thế mà qua đời trong khi ngủ.
Thật đáng thương tiếc.
Tại sao đến giờ mới bẩm báo chuyện này?
Dù sao Liễu thủ thành cũng
là mệnh quan Kinh Thành,
tuy là ngoài ý muốn
nhưng
dù sao cũng chết ở
địa phận Kinh Thành bọn ta,
Trịnh gia khó chối bỏ trách nhiệm.
Vậy nên cân nhắc việc yết kiến thành chủ,
bẩm báo chuyện này, đồng thời
tạ lỗi luôn.
Nếu vậy,
ta sẽ an táng trọng thể cho
Liễu thủ thành theo nghi lễ Cửu Thành.
Nhưng như vậy,
vị trí thủ thành Kinh Thành sẽ bị trống.
Cần một thủ thành mới.
Thì ra là vì chuyện này à?
Hèn gì
Trịnh công
dẫn hàng vạn quân Trịnh gia
đến bao vây Lăng An,
xem ra đã chuẩn bị trước rồi.
Thành chủ khéo đùa.
Trước khi Trịnh mỗ đến đây
nghe nói đường núi này có nhiều sơn tặc,
không thể không đề phòng.
Thì đây, quân Trịnh gia
còn chưa đến Lăng An
đã không đi được nữa.
Quân tháp tùng cũng cần nhiều thế à?
Ta thấy
tấn công cả Lăng An bọn ta
còn thừa sức ấy chứ.
Vi thần không dám.
Trịnh mỗ đã có tuổi,
cháu trai nhỏ còn trẻ người non dạ,
Trịnh gia vừa gặp chuyện lớn như vậy,
không chịu nổi nhiều phong ba.
Quân Trịnh gia ở
Kinh Thành nhỏ bé quanh năm,
vừa hay nhân cơ hội này
cho họ ra ngoài mở mang tầm mắt.
Sao thế?
Thành chủ sẽ không cấm
cả chuyện này chứ?
Tất nhiên là không.
Ta lại cảm thấy quân Trịnh gia
chịu thương chịu khó, tinh thần đáng khen,
còn muốn để quân Tề gia bọn ta
học hỏi đôi chút.
Hay là vậy đi,
để hai quân
cọ xát một phen.
Cũng để ta được thấy
năng lực luyện binh của Trịnh công.
Thành chủ muốn để quân Tề gia
cùng duyệt binh với quân Trịnh gia
bọn ta à?
Sao thế?
Trịnh công sẽ không phản đối
cả chuyện này chứ?
Thần
không dám không nghe.
Hôm nay thúc tổ phụ
đã gặp thành chủ rồi chứ?
Hôm nay tổ phụ đã làm nên một việc lớn.
Lại còn muốn chơi trò bào mòn với ta.
Cũng không xem xem ta đã
đánh bao nhiêu trận chiến rồi.
Nhưng con nghe khẩu khí của thành chủ,
hay là chuyện thủ thành
chúng ta bỏ đi thì hơn?
Thôi cái gì mà thôi?
Sau khi lễ duyệt binh kết thúc,
toàn bộ quân Tề gia
và các quý tộc ở Lăng An
đều sẽ biết sự lợi hại
của quân Trịnh gia chúng ta.
Đến lúc đó,
chức thủ thành
sẽ nằm gọn trong túi chúng ta.
Nếu thúc tổ phụ không còn việc gì nữa,
ta xin phép về phòng trước.
Khoan đã.
Trịnh Thích,
ngươi có biết
chiếc nhẫn tông chủ của đại ca
được cất ở đâu không?
Quả nhiên người đi trà lạnh.
Tổ phụ mới mất chưa lâu,
người đã nhòm ngó nhẫn của ông ấy rồi.
Ngươi nói vậy là sao chứ?
Ta cũng chỉ muốn
tạm thời giữ hộ nó
trước khi tông chủ đời kế nhiệm
lên nắm quyền thôi.
Kẻo lại rơi vào tay người khác.
Trịnh Thích không biết.
Không biết?
Thật sự không biết.
Ngay cả tin thủ thành qua đời
cũng có thể bị che giấu kín bưng.
Kinh Thành này
nổi tiếng là quan trường như chiến trường.
Các đời thủ thành trước đây
nếu muốn có kết cục yên ổn,
đều buộc phải hạ mình
câu kết với Trịnh gia.
Nhưng vị Liễu thủ thành này
lại nổi tiếng cương trực liêm chính.
Sau khi đến Kinh Thành,
Trịnh gia mềm cứng thế nào
ông ấy cũng không chịu nghe theo.
Mâu thuẫn giữa hai bên
không phải chỉ mới ngày một ngày hai.
Vì vậy càng có lý do để nghi ngờ,
cái chết của Liễu Mục
là ngoài ý muốn
hay còn có ẩn tình khác.
Việc bầu chọn tông chủ
vốn là chuyện riêng của từng gia tộc,
Cửu Thành không bao giờ can thiệp.
Nhưng ở chiều bên kia, chức thủ thành
đời nào cũng do Cửu Thành chỉ định.
Vậy mới có thể hình thành
thế cân bằng quyền lực.
Mà bây giờ,
bọn họ muốn Trịnh Hiền làm thủ thành.
Vậy thì vị trí tông chủ
lại càng không chịu bỏ qua.
Họ muốn nuốt trọn cả Kinh Thành đây mà.
Ý hắn muốn nói là,
chuyện của Kinh Thành,
Lăng An chúng ta bớt can dự.
Lần này bọn họ dẫn quân tới,
tham vọng không hề nhỏ.
Chúng ta không được khinh địch.
Đặc biệt là cuộc duyệt binh lần này
càng quan trọng hơn.
Ai cũng nói quân Trịnh gia
binh hùng tướng mạnh,
thiện chiến dũng mãnh.
Nếu
chúng ta có thể áp đảo họ
ngay trên thao trường duyệt binh,
thì so với đổ máu ngoài chiến trường,
sự tổn hại về danh dự
sẽ còn khiến họ đau đớn hơn.
Chỉ cần đánh tan nhuệ khí của họ,
dù họ có bao nhiêu binh mã,
chúng ta cũng chẳng cần e ngại.
Đến lúc đó, quyền chủ động
sẽ nằm trong tay chúng ta.
Chỉ có Phạm Vân
là hiểu ta nhất.
Không ngờ kỷ luật của quân Trịnh gia
lại nghiêm minh như vậy,
hoàn toàn không thua kém quân Tề gia.
Quân Trịnh gia dũng mãnh thiện chiến
đâu phải chỉ có hư danh.
Có điều,
lần này họ gặp phải chúng ta.
Nói về bày binh bố trận,
vẫn là thành chủ cao tay hơn.
Vệ thống lĩnh, Cao Nhiên đại nhân.
Bên kia bọn ta có phát hiện mới.
Mau tới xem.
Đi thôi.
Chuyện này thật đúng là
khó mà tin nổi.
Đúng vậy.
Không ngờ
Trịnh gia lại bí mật nuôi
một đội quân Quạ Đen.
Đến lúc thật sự giao chiến với họ,
đám quạ này sẽ không dễ đối phó đâu.
Trịnh Đào và Trịnh Hiền vẫn còn ở Lăng An,
khiến họ phải kiêng dè
thì cũng không dám hành động
thiếu suy nghĩ.
Vậy đi,
ngươi về bẩm báo việc này
cho thành chủ trước.
Ở đây có ta là được rồi.
Tại sao lại là ta về trước?
Còn vì sao nữa?
Ta biết ngươi chính trực,
trong đầu chỉ nghĩ đến
đại sự của Cửu Thành.
Nhưng con gái ấy mà,
có những lúc
không từ chối,
họ sẽ không biết khó mà lui.
Ngươi cứ coi như nể mặt ta,
đối phó lấy lệ với cô ấy đi nhé.
Vệ đại nhân, thực ra ta...
Bây giờ ngươi rụng một sợi tóc,
vị thiên kim đại tiểu thư nhà ta
cũng bắt ta cầm đèn lồng
đi tìm lại cho bằng được.
Ta vẫn nên bớt một chuyện
còn hơn thêm một chuyện vậy.
Không đến mức thế đâu.
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
Sao lại không đến mức?
Đúng là cô thật này.
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
Sao cô lại đến đây?
Hai người các huynh
ra ngoài cũng chẳng nói với ta một tiếng,
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
còn chạy xa thế này, may mà chân ta khỏe.
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
Chân muội khỏe,
hay là con ngựa ngoài kia khỏe?
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
Hai người đừng chê ta phiền nhé.
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
Ta nghe nói các huynh
đi trinh sát quân vụ,
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
ban đêm trong núi gió lớn
nên mang ít y phục
đến cho các huynh rồi về.
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
Ta nói này, muội muội.
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
Có những lúc
muội có thể ý tứ một chút được không?
Đừng chủ động quá như thế.
♪ Suốt hành trình du ngoạn trong sương gió ♪
Biết rồi.
♪ Đêm tối rồi cũng sẽ có hồi kết ♪
♪ Khi vận mệnh hóa thành ánh mắt ♪
Vệ đại tiểu thư.
♪ Để cùng ngóng về mai sau của đôi ta ♪
Tiền tuyến nguy hiểm,
để ta tiễn cô nhé.
Được thôi.
♪ Giữa đất trời còn mong cầu gì
ngoài bầu bạn cứu rỗi ♪
♪ Chẳng phụ lòng bên nhau sớm tối ♪
Không cần tiễn nữa.
Tiễn nữa là về đến tận Lăng An mất.
Địa thế nơi này phức tạp,
kẻ địch rất dễ ẩn nấp.
Trời cũng sắp tối rồi,
để ta đưa cô qua khỏi khe núi này.
Nếu không phải nể mặt ta,
Cao Nhiên đã sớm bảo muội tự về rồi.
Thật ra cũng không cần đâu.
Ta là người của Vệ gia,
cho bọn chúng thêm mấy lá gan
chúng cũng không dám làm gì ta.
Cao Nhiên, hay là
chúng ta tự về đi.
Để muội ấy tự ở lại đây.
Nhưng giáo đâm thẳng dễ tránh,
tên bắn lén khó phòng.
Mấy ngày nay bọn chúng
liên tục khiêu khích
chính là để chọc giận chúng ta.
Cao Nhiên nói đúng.
Vậy khi nào huynh khải hoàn trở về,
ta làm điểm tâm cho huynh nhé?
Muội làm cho hắn còn
không bằng làm cho ta.
Cao Nhiên đâu có thích đồ ngọt.
Được.
Vậy làm phiền Vệ đại tiểu thư rồi.
Không phiền đâu.
Trịnh công.
Quân đội của ta cũng chỉnh tề chứ?
Quân đội của thành chủ
đương nhiên là quân tinh nhuệ.
Nhưng quân Trịnh gia ta cũng đã
chinh chiến sa trường nhiều năm.
Để hai đội quân giao lưu tỷ thí một phen,
cũng để đám binh sĩ của ta
được mở mang tầm mắt,
thấy được sự lợi hại của quân Tề gia.
Quân đội Kinh Thành
sao có thể so sánh
với quân chính quy của Tề gia được?
Lão Triệu,
người ta đã muốn mở mang tầm mắt,
vậy thì cứ để ngài ấy mở mang cho thỏa đi.
Lữ đại nhân nói rất phải.
Trịnh công muốn tỷ thí thế nào?
Trận pháp
là kỹ năng bắt buộc của nhà binh.
Linh hoạt vận dụng trận pháp
trên chiến trường,
mới có thể khắc chế địch,
giành chiến thắng.
Nếu không binh sĩ chẳng khác nào cát rời,
mạnh ai nấy đánh.
Hay là hôm nay
xin thành chủ chỉ giáo về trận pháp.
Nếu đã vậy,
Trịnh công từ xa tới là khách.
Chi bằng để quân Trịnh gia bày trận,
quân Tề gia bọn ta sẽ phá trận.
Ngài thấy thế nào?
Đúng ý ta.
Nhưng hôm nay đã là tỷ thí,
cũng mong thành chủ nương tay,
dừng lại đúng lúc,
tuyệt đối đừng làm thương vong binh sĩ.
Dĩ nhiên rồi.
Mời.
Quân Trịnh gia rất coi trọng trận pháp.
Buổi duyệt binh ngày mai,
chắc chắn họ sẽ trình diễn tuyệt kỹ.
Trận Nhất Tự Trường Xà.
Đúng như tên gọi,
nếu tấn công từ giữa trận,
hai đầu sẽ lập tức nối liền lại,
bao vây quân địch trong trận.
Cách duy nhất để phá trận này là
hai đầu giáp công,
chém đầu cắt đuôi.
[Sau khi thấy
trận Nhất Tự Trường Xà bị phá,]
[Trịnh Đào nhất định sẽ bày
trận Nhị Long Xuất Thủy.]
Hai đầu rồng
chính là nơi sắc bén nhất.
Cho nên phải tránh mũi nhọn của nó,
[đánh vào căn cơ.]
Tiếp theo,
Trịnh Đào nhất định sẽ sử dụng
trận Thiên Địa Vạn Vật.
Trận này trên dưới kiên cố
không thể phá vỡ,
chỉ có chính giữa là điểm yếu.
Nhưng ba trận này có thể
chuyển đổi lẫn nhau,
linh hoạt cơ động.
Điểm yếu của trận này
rất có thể sẽ trở thành
ưu thế của trận tiếp theo.
Vì vậy người không hiểu trận pháp
rất dễ bị mắc kẹt trong trận,
toàn quân bị tiêu diệt.
Điều này rất phù hợp
với câu nói của Đạo gia,
"Nhất sinh nhị, nhị sinh tam,
tam sinh vạn vật."
Cách duy nhất để phá trận này là
tấn công vào đây.
Trận pháp dưới đất
không làm khó được thành chủ.
Không biết trận pháp trên trời này,
thành chủ định phá thế nào đây?
Lão Lữ,
hay là ta...
Cứ ngồi yên đó.
Tin tưởng thành chủ.